Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Reborn from the Ashes]
[Renaissance de ses cendres]
[Episode 24]
[Épisode 24]
Your Highness, please eat more.
Votre Altesse, veuillez manger davantage.
Alright.
Bien.
I wonder when a concubine is allowed to dine at the table.
Je me demande quand une concubine est autorisée à dîner à table.
Even food can't silence your complaints.
Même la nourriture ne peut pas faire taire vos plaintes.
Madam,
Madame,
I am still young,
Je suis encore jeune,
and don't know proper manners.
et ne connaissent pas les bonnes manières.
Please forgive me.
S'il te plaît, pardonne-moi.
I offer tea in place of wine,
Je propose du thé à la place du vin,
as a toast to you.
en votre honneur.
Yi, are you alright?
Yi, ça va ?
Just putting on airs.
Je me la joue.
Madam,
Madame,
you've been through pregnancy too,
Vous avez aussi vécu une grossesse,
so you understand the hardships involved.
pour que vous compreniez les difficultés que cela implique.
However,
Cependant,
you haven't borne a child in years.
Vous n'avez pas eu d'enfant depuis des années.
You...
Toi...
Enough.
Assez.
Everyone, say a little less.
Tout le monde, parlez un peu moins.
She's still young.
Elle est encore jeune.
Can't you give her some space?
Tu ne peux pas lui laisser un peu d'espace ?
You're truly considerate.
Vous êtes vraiment attentionné.
Su Qingran, what exactly
Su Qingran, quoi exactement ?
makes everyone like you?
fait en sorte que tout le monde vous apprécie ?
Young Master Qi,
Jeune Maître Qi,
you've been staring at Qingran since you sat down.
Tu fixes Qingran du regard depuis que tu t'es assis.
Is it because she resembles your late wife?
Est-ce parce qu'elle ressemble à votre défunte épouse ?
Are you using this to remember her?
Vous utilisez ceci pour vous souvenir d'elle ?
It's just that
C'est juste que
Jin and Qingran are deeply close.
Jin et Qingran sont très proches.
It reminds me that Yueqian treated me the same way back then.
Cela me rappelle que Yueqian me traitait de la même manière à l'époque.
But I didn't cherish her then.
Mais je ne la chérissais pas à cette époque.
Now, I carry some regret in my heart.
Aujourd'hui, j'éprouve quelques regrets.
If time could turn back,
Si le temps pouvait être remonté,
I would treat her with all my care.
Je la traiterais avec toute mon attention.
Qi,
Qi,
belated affection is worth less than grass.
L'affection tardive vaut moins que l'herbe.
Qi,
Qi,
everyone knows exactly what kind of person you are.
Tout le monde sait exactement quel genre de personne vous êtes.
No need to pretend to be sentimental.
Inutile de feindre la sentimentalité.
It seems you have quite a misunderstanding about me.
Il semblerait que vous ayez un malentendu à mon sujet.
You know clearly in your heart
Tu le sais clairement au fond de ton cœur
whether it's a misunderstanding.
qu'il s'agisse d'un malentendu.
Sister, you really has some skill.
Ma sœur, tu as vraiment du talent.
The crown prince obeys you without question.
Le prince héritier vous obéit sans poser de questions.
Now even Young Master Qi is showing you special favor.
Même le jeune maître Qi vous témoigne désormais une faveur particulière.
Teach me.
Apprenez-moi.
I also want to win His Highness's heart.
Je souhaite également gagner le cœur de Son Altesse.
Auntie Su,
Tante Su,
compared to you,
comparé à toi,
I'm just a small player.
Je ne suis qu'un petit joueur.
What do you mean by that?
Que voulez-vous dire par là ?
I have always belonged to His Highness alone.
J'ai toujours appartenu à Son Altesse seul.
Oh?
Oh?
So you're not a real man after all.
Alors tu n'es pas un vrai homme après tout.
Qingran,
Qingran,
watch your words.
Faites attention à vos paroles.
You've been having morning sickness and eating less lately.
Vous avez des nausées matinales et vous mangez moins ces derniers temps.
Eat more. Here.
Mangez plus. Ici.
Did you feel
Avez-vous ressenti
that something was off with Wanyan Qi and Su Feiyi just now?
Vous sentiez que quelque chose clochait entre Wanyan Qi et Su Feiyi tout à l'heure ?
You're so concerned about him.
Tu t'inquiètes tellement pour lui.
Of course.
Bien sûr.
After all, he used to be your husband.
Après tout, il était votre mari.
Xiao Jin,
Xiao Jin,
if you have something to say, just say it.
Si vous avez quelque chose à dire, dites-le.
Why the sarcasm?
Pourquoi ce sarcasme ?
I've searched Su Feiyi's place thoroughly.
J'ai fouillé minutieusement le domicile de Su Feiyi.
But I couldn't find the account book anywhere.
Mais je n'ai trouvé le livre de comptes nulle part.
Once I get the account book,
Une fois que j'aurai le livre de comptes,
I can bring Wanyan Lie to justice.
Je peux traduire Wanyan Lie en justice.
I want to avenge my father and the Qilin Army.
Je veux venger mon père et l'armée Qilin.
Then, I'll make Wanyan Lie reveal the truth from back then.
Ensuite, je forcerai Wanyan Lie à révéler la vérité sur cette époque.
I want to clear my father's name.
Je veux laver l'honneur de mon père.
Since we can't find it at Su Feiyi's place,
Comme nous ne le trouvons pas chez Su Feiyi,
then let her bring it out herself.
alors laissons-la le révéler elle-même.
My Lord, My Lady,
Monseigneur, Ma Dame,
Prince Han's letter has arrived.
La lettre du prince Han est arrivée.
Why would Prince Han write to me?
Pourquoi le prince Han m'écrirait-il ?
The letter is addressed to you.
Cette lettre vous est adressée.
[To Qingran]
[À Qingran]
Hmph.
Hmph.
Hey, hey, hey.
Hé, hé, hé.
Since when did you get so close with Prince Han?
Depuis quand es-tu si proche du prince Han ?
And he even misses you so much.
Et tu lui manques tellement.
Do you want to see it?
Voulez-vous le voir ?
Here you go.
Voici.
I'll show you everything.
Je vais tout vous montrer.
Send it to her right away.
Envoyez-le-lui immédiatement.
That's really unnecessary.
C'est vraiment inutile.
How did you get here so quickly?
Comment es-tu arrivé ici si vite ?
Last time, you promised
La dernière fois, tu as promis
to take me on a proper tour of Yunzhou City.
pour me faire faire une véritable visite de la ville de Yunzhou.
Does that still count?
Est-ce que ça compte encore ?
Of course.
Bien sûr.
Of course not.
Bien sûr que non.
You're a married woman.
Vous êtes une femme mariée.
Going on an outing with other men
Partir en excursion avec d'autres hommes
doesn't seem proper.
Cela ne semble pas correct.
Bai Ze,
Bai Ze,
you will be with Prince Han these days.
Vous serez en compagnie du prince Han ces jours-ci.
Show him around Yunzhou City well.
Faites-lui bien visiter la ville de Yunzhou.
Prince Han,
Prince Han,
Bai Ze knows Yunzhou City very well.
Bai Ze connaît très bien la ville de Yunzhou.
Make sure to let Prince Han
Assurez-vous de prévenir le prince Han
fully
pleinement
appreciate the scenery here.
J'apprécie le paysage ici.
The darned Wanyan Jin.
Ce satané Wanyan Jin.
Fine.
Bien.
Prince Han has arrived in Yunzhou City?
Le prince Han est-il arrivé dans la ville de Yunzhou ?
Yes.
Oui.
He has been with the crown prince and consort these days.
Il a passé ces derniers jours en compagnie du prince héritier et de son épouse.
I heard he came for leisure.
J'ai entendu dire qu'il était venu pour se détendre.
Leisure? Humph.
Des loisirs ? Bof.
He's fooling a child.
Il trompe un enfant.
Your Highness, the court is tense these days.
Votre Altesse, l'atmosphère est tendue à la cour ces jours-ci.
The Emperor seems to suspect the military pay.
L'Empereur semble soupçonner la solde des militaires.
Could it be that Prince Han...
Se pourrait-il que le prince Han...
Mmm.
Mmm.
That's what I thought as well.
C'est ce que je pensais aussi.
I'm afraid
Je crains
he's after the military pay.
Il en veut à la solde militaire.
Have someone keep a close watch on him.
Demandez à quelqu'un de le surveiller de près.
Report Prince Han's movements to me every night.
Signalez -moi chaque soir les déplacements du prince Han .
If necessary...
Si nécessaire...
He's just a powerless, idle prince.
Ce n'est qu'un prince impuissant et oisif.
Yet he dares to cause trouble in my territory.
Et pourtant, il ose semer le trouble sur mon territoire.
If he behaves well, that's fine.
S'il se comporte bien, tout ira bien.
But if he gets any ideas,
Mais s'il a des idées,
don't blame me for being ruthless.
Ne me reprochez pas d'être impitoyable.
How's the investigation into the account book going?
Comment se déroule l'enquête sur le livre de comptes ?
I've been watching Concubine Su for a long time,
Je regarde Concubine Su depuis longtemps,
but still no leads.
mais toujours aucune piste.
And now she's pregnant.
Et maintenant, elle est enceinte.
I worry something might happen to her.
J'ai peur qu'il lui arrive quelque chose.
Idiot!
Idiot!
You can't even tell what's more important.
On ne sait même plus ce qui est le plus important.
This account book is a matter of my life.
Ce livre de comptes est une question de vie ou de mort pour moi.
If I lose my head,
Si je perds la tête,
what's the use of having more children?
À quoi bon avoir plus d'enfants ?
I deserve to die.
Je mérite de mourir.
I will keep a close eye on Concubine Su
Je surveillerai de près la concubine Su
and find the account book.
et trouvez le livre de comptes.
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
Yes.
Oui.
Su Qingran,
Su Qingran,
have you never seen anything good?
N'as-tu jamais rien vu de bon ?
Such a shoddy thing is enough to buy you off?
Une chose aussi médiocre suffit à vous corrompre ?
I don't have time for you.
Je n'ai pas de temps pour toi.
You can play with him,
Tu peux jouer avec lui,
but don't let a man distract you from important matters.
mais ne laissez pas un homme vous distraire des choses importantes.
Wanyan Jin, what exactly do you mean?
Wanyan Jin, que voulez-vous dire exactement ?
When have I been playing with him?
Quand est-ce que j'ai joué avec lui ?
I've seen you having a great time with Yan Shaoxuan
Je t'ai vu passer un excellent moment avec Yan Shaoxuan
these past few days.
ces derniers jours.
Wanyan Jin,
Wanyan Jin,
how did I never notice
Comment ai-je pu ne jamais le remarquer ?
you get so jealous so easily before?
Tu devenais si facilement jaloux avant ?
How could I...
Comment pourrais-je...
Who said I was jealous?
Qui a dit que j'étais jaloux ?
Don't falsely accuse me.
Ne m'accusez pas à tort.
♪In this world, who exactly♪
???Dans ce monde, qui exactement???
♪Pushed me into the abyss?♪
M'a poussé dans l'abîme ?
♪The sky is silent, and the sea says nothing♪
Le ciel est silencieux, et la mer ne dit rien.
♪Who shows me mercy in this world?♪
Qui me fera miséricorde en ce monde ?
♪Cold winds sweep across the wasteland♪
Des vents froids balayent les terres désolées.
♪Mercilessly gifting me snow and frost♪
???Me prodiguant sans pitié neige et givre???
♪In this fleeting life♪
???Dans cette vie éphémère???
♪No mercy, no answers♪
???Aucune pitié, aucune réponse???
♪Yet one lamp shines, unafraid to go out♪
Pourtant, une lampe brille, sans craindre de s'éteindre.
♪Time can twist, but people aren't perfect♪
Le temps peut se déformer, mais les gens ne sont pas parfaits.
♪Who decides who comes and who parts?♪
Qui décide qui vient et qui part ?
♪It all rests on a single hopeful thought♪
Tout repose sur une seule pensée pleine d'espoir.
♪Why fear one last breath?♪
Pourquoi craindre un dernier souffle ?
♪Love is brief, full of regrets♪
L'amour est bref, plein de regrets.
♪I paint the sky as a fan♪
???Je peins le ciel comme un éventail???
♪To blow away nightmares and scatter the dust♪
???Pour dissiper les cauchemars et disperser la poussière???
♪Can't resist the fate of being separated♪
Impossible de résister au destin de la séparation ?
♪By distance♪
???Par distance???
[Exclusive content rights reserved]
[Droits exclusifs réservés sur le contenu]
[by Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[par Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]